You've seen Boolean's functions end of statements.
توابع Boolean در انتهای عبارات کار کنیم.
We're going to investigate a style issue now that can happen when you combine all
میخواهیم که در مورد سبک کاری تحقیق کنیم که وقتی که هر سه را را ادغام میکنید
three. We're going to start by writing a function
با نوشتن تابعی که
that returns true if the parameter is even, and false otherwise.
اگر پارامتر زوج باشد true و در غیر آن صورت false تحویل بدهد.
As an example, if a call is even with value four and hoping that I get back
به عنوان مثال،اگر فراخوان زوج به مقدار چهار باشد و امیدوار باشیم که true تحویل دهد.
true. And if a call is even 77, then hopefully
و در صورتی که 77 باشد،خوشبختانه
I'll get back false. We can tell that we're sending it back an
false تحویل میدهد.میتوانیم بگوییم که آن چه را که تحویل میدهیم
int and that we hope to get back a Bool. Our header is we're going to call the
عدد صحیح هست و امیدواریم که یک Bool تحویل دهد. میخواهیم
function as even and let's call the parameter num because that's a number.
تابع را even و پارامتر num را فرا خوانیم زیرا که عددی است.
And, What we're going to do here is return
و،این جا میخواهیم return را بزنیم
other numb is even. Now, that I know the, the details of my
عدد دیگر زوج است.حالا،که جزئیات تابع خود را میدانم،
function, it's time to figure out some code that will let me know whether a
وقت آن است که برنامه ای را تدوین کنم که بر من معلوم کند که
number is even or odd. I'm going to investigate this in the
آیا عددی زوج است یا فرد.میخواهم که این مطلب را
Python shell. And, notice that if I divide four by two, there is no remainder. But,
در python shell تحقیق کنم.و،توجه کنید که اگر چهار را بر دو بخش کنم،هیچ باقیمانده ای ندارد.ولی،
if I divide three or five or seven by two, there is a remainder.
اگر سه یا پنج یا هفت را بر دو بخش کنیم،باقیمانده دارد.
So, we're going to try out mod for mod two is zero,
پس،mod را برای mod2 صفر است،
77 mod two is one. And so, any number I pick that is odd is going to have a
77mod2 یک است.و بنابراین ،هرعددفردی را که برگزینم
remainder of one, when I divide it by two. Continuing this thought, four mod two =
وقتی که آن را بر دو بخش کنم،باقیمانده یک است.با تداوم این تفکر،4mod2=0
zero is true. But, something like 77 mod two = zero is
درست ولی77mod2=0
false. So, this expression, the number mod two
false است.پس،این عبارت،number mod2=0
equals zero is going to give me the result that I want.
نتیجه ای را که میخواهم به دست میدهد.
We might decide to write something like, if num mod two is zero, then return true
امکان دارد که تصمیم بگیریم که چیزی شبیه این بنویسیم if num mode2=0,then return true
otherwise return false. This will certainly work.
otherwise return false.با اطمینان میتوان گفت که این کار میکند.
Let's explore that. I will run this so we can have it there.
تحقیق کنیم.این را به جریان میاندازم به طوری که بتوانیم آن را در آنجا داشته باشیم.
Now, I can access the is even int function and say, hey, there's even four?
اکنون،میتوانم به the is even it function دسترسی داشته باشم و مثلا،هی،عدد چهار زوج است؟
Yes, it is. How about three?
بله،هست.سه چطور؟
No, that's false. So our function works.
نه،آن false است.بنابراین تابع ما درست عمل میکند.
However, The function body here is three lines too
به هر حال،بدنه تابع در اینجا نیز سه سطر طول دارد.
long. I don't actually need to use an if
در واقع نیازی به استفاده از عبارت if نیست.
statement. The issue here is that, num mod two equals
موضوع این است که num mode 2=0
zero is already a Boolean expression. As we saw over here, four mod two = zero
اصالتا عبارت Boolean است.همان طور که اینجا دیدیم،4mode 2=0
produced the value true. I don't need to say if something is true,
ایجاد مقدار true را کرد.نیازی به این نیست که بگویمif something is true،
then return true, Otherwise, if it wasn't true, return
then return true،Otherwise ،if it wasn't true،return false.
false. I can actually come into this out and
به جای این چیزها میتوانم که یک سطر را جایگزین کنم.
replace it with a single line. I want to return a Boolean.
میخواهم که یک Boolean تحویل دهد.
Num mod two equals zero produces a Boolean, so I can just do return num mod
Num mod2=0 یک Boolean میسازد،پس میتوانم که بنویسم
two equals zero. Let's try this new version out in the
return num mod2=0.این مطلب را در shellبیازماییم.
shell. I still get true, I still get false.
هنوز true یا false تحویل میگیرم.
So, my new version works just as well as the old one.
پس روش جدید مثل قدیمی درست عمل میکند.
Its shorter, and after a while, you are going to find it preferable to the longer
کوتاهتر،و کمی بعد،درمییابید که به روش طولانی تر
version of the if and the else. Working with Boolean expressions is new to
if , else ارجحیت دارد.کار با عبارت های Boolean
many of you, and so this may make you a little uncomfortable, it might seem a
برای بسیاری از شما تازگی دارد،و بنابراین ممکن است که شما را کمی نا راحت کند،امکان دارد
little fancy or even confusing. Play with it for awhile, see what you can
کمی خیالی و گیج کننده باشد.یک مدت با آن بازی بازی کنید،ببینید که
come up with in the shell when you need a Boolean expression, and see if you can
وقتی که در shell به عبارت Boolean نیاز داریم آن را می آزمایید،و ببینید که آیا
simplify some of your return statements. If you ever find yourself doing if
میتوانید بعضی از عبارات return را ساده کنید یا نه.حتی اگر خودتان دریابید که
something where to return true, otherwise, return false.
if something where to return true،otherwise،return false.